Nessa aula nós vamos falar sobre os tipos de lances no Google Ads.
Tiago, o que é CPC? O que é CPA? CPM? CPV? Maximizar cliques? Conversões?
Qual que eu devo utilizar?
Bom, basicamente, lances é a forma de como você vai ser cobrado, né?
Como o Google vai cobrar de você na hora que anunciar aí, enfim,
você anunciar seu produto, serviço na plataforma do Google.
E como é que funciona essa parte aí de aparecer os anúncios?
Por que tem que dar um lance?
Lance, imagina que você está num leilão e você dá um lance, isso é um lance
Por exemplo, galera, quem quer aparecer nas primeiras posições do Google?
Vamos lá, quem dá mais? A pessoa vai lá e dá R$2,00, o outro dá R$3,00, o outro dá R$5,00
Então eles estão dando lance e aquela pessoa que deu um lance maior
Ela vai ter prioridade ao aparecer nas melhores posições do Google
Mas eu quero reforçar aqui que não é apenas o maior lance que sempre vence,
porque o Google também leva em consideração a experiência do usuário.
Se realmente o seu anúncio está sendo bem específico, se realmente a pessoa encontra aquilo que ela busca.
Então isso faz total diferença na hora de você criar suas campanhas e também de definir onde você vai aparecer,
se é nas melhores posições ou também lá embaixo.
Então, nós temos que entender qual o lance utilizar.
Tiago, eu devo utilizar CPA? Estou começando do zero.
Eu devo começar se eu não tenho conversão nenhuma?
Então, nessa aula, eu vou explicar tudo sobre lance, tudo que você precisa saber.
Inclusive, eu vou recomendar aqueles que eu mais utilizo e aqueles que eu acredito que vai mais funcionar aí para você.
Mas lembrando que tráfego é teste.
Então, você pode testar um lance A, um lance B.
Tiago, não funcionou muito bem para mim ou já está funcionando, mas será que é melhor testar esse lance?
Você pode fazer essa alteração.
E é claro que com todo o cuidado do mundo, mas antes de você iniciar, vamos entender então esses lances e aqueles que são mais recomendados no seu caso.
Então aqui no meu contador, vamos clicar aqui na campanha, em configurações, a campanha que nós criamos aqui da escola de inglês do TESMA,
vamos clicar aqui em configurações e aqui em configurações nós temos a parte de lances, perfeito.
Então, quando você começa a anunciar no Google, você vai escolher como você vai ser cobrado.
Eu vou mudar aqui, estratégia de lances, e o Google recomenda alguns aqui para você.
Então, se o seu objetivo é gerar conversões, e é o objetivo da maioria das pessoas que realmente querem anunciar no Google,
que é uma venda, um lead, uma ação, o que você quer que a pessoa faça aí na sua landing page, no seu site,
então o Google já coloca como recomendado, inclusive, aqui, conversões e valor de conversão.
E eu vou chamar aqui, o Google chama isso de CPA, que basicamente é o maximizar conversões, certo?
O que é CPA, Tiago? CPA é custo por aquisição.
Quanto que você pagou para o Google para gerar uma ação, para gerar uma conversão, para ter um lead, para gerar uma venda.
E nós temos também o CPA desejado, certo?
O CPA desejado é quando você limita o valor de CPA.
Então, no de cima, vou colocar aqui, igual não tem limite.
Você falou, Google, eu quero gerar conversões.
Procure gerar o maior número de conversões com o menor custo possível por conversão
com esse orçamento que eu defini aqui.
Agora, o CPA desejado, você coloca um limite.
Por exemplo, Google, eu quero que você consiga um custo por conversão de no máximo R$6, R$10, R$15 e assim por diante.
Então, esse aqui é um lance focado em conversões.
E aí nós temos aqui um outro tipo de lance, que é então o clique, certo?
E aí nós temos o clique, que é o maximizar cliques.
de você trabalhar onde o Google vai ter como objetivo
de trazer o maior número de cliques para o seu anúncio,
que vai levar lá para o seu site.
E geralmente é considerado isso aqui, a sigla CPC,
que é custo por clique.
E aí nesse caso é o maximizar cliques.
E de novo, se você não colocar um limite,
vai ficar ali maximizar cliques sem limite,
não tem um limite.
E aí também tem o Max Usar Cliques, que seria com limite quando você define que tem um limite.
Então, Google, eu estou disposto a pagar R$ 5,00 por clique por cada pessoa que entra no meu site.
Quanto menor esse número, melhor para você.
Então, eu vim aqui e coloco em definir um limite lance máximo por custo por clique.
Vamos supor que eu coloque R$ 2,00.
Então, o Google não vai ultrapassar R$2,00 por clique.
Assim como se eu vir em conversões, se eu não colocar nenhum limite,
eu posso salvar e o Google vai procurar o menor custo por conversão dentro do meu orçamento.
Se eu simplesmente colocar aqui em definir o custo por ação desejado,
ele vira CPA desejado, que é quanto que eu quero,
quanto que eu realmente quero pagar por uma conversão.
Google vai buscar conversões dentro dessa meta de CPA.
Pode ser que dê um lance maior, né, ou às vezes menor, mas na média ele vai alcançar o CPA aí com esse limite.
Mas, Thiago, se eu colocar um CPA muito baixo aí de duas, uma, ou o Google não vai rodar a campanha porque o lance é muito baixo,
ou você vai ter realmente CPA nesse valor, né, de CPA muito baixo, ou talvez não vai consumir toda a verba.
Então, existem esses dois caminhos, mas você não vai ter conversões caríssimas acima desse valor, no geral, aí na sua campanha.
Perfeito? E nós temos também aqui a parcela de impressões.
Quando você coloca em parcelas de impressões, o Google já mostra aqui a explicação do que é esse lance,
que é um lance não muito utilizado, mas é interessante você entender.
A parcela de impressões é a porcentagem de impressões que os seus anúncios geram em comparação com o número total que poderiam receber.
Então, basicamente, a parcela de impressões já não influencia muito a questão de receber clique ou conversões no seu site.
Até quando você coloca em parcelas de impressões aqui, o Google mesmo fala, a recomendação é gerar conversões.
Então, quando você coloca um lance para gerar mais conversões, o que acontece?
O objetivo, toda a campanha vai te ajudar a gerar aquele resultado.
Quando você coloca por cliques, a campanha vai trabalhar para trazer o maior número de cliques.
E quando você coloca a parcela de impressões, Google vai trabalhar realmente a parte de impressões.
O que é uma impressão?
Simplesmente aparecer o seu anúncio lá na rede de pesquisa do Google.
Estou pagando para aparecer.
Isso é a parte de impressões.
E tem algumas outras que não estão aparecendo aqui na rede de pesquisa.
Se você clicar aqui em essa ação não é recomendado, tem uma que eu gosto bastante,
que é basicamente você vir aqui e colocar o CPC manual.
Então, falamos sobre o cliques, conversões.
Nós temos também o maximizar por valor de conversão.
O que é o valor de conversão?
Vamos lá, vou colocar aqui certinho também.
Maximizar por valor de conversão.
O valor de conversão é um lance que é baseado no retorno sobre o seu investimento.
Então, por exemplo, Google, eu quero aqui 30 reais do valor do meu investimento.
Cada um real que volta, eu quero aí 30 reais.
Então, é baseado no valor lá de conversão que você configurou lá nas suas campanhas de conversão.
Você definiu cada conversão um valor específico.
Show de bola.
E aí, por último, nós temos aqui o CPC manual.
Então, tem aqui o valor de conversão.
Inclusive, se você passar o mouse em cima, por exemplo, o valor de conversão,
define o lance para ajudar você a conseguir o valor máximo de conversão
sem exceder o orçamento disponível, o máximo de ROE.
Se você colocar, tipo, cara, eu quero o maior número baseado no meu investimento,
o retorno do meu investimento.
Então, se você colocar em cada um aqui, ele vai explicar exatamente
o que significa cada lance.
E, por último, tem o CPC manual, que o próprio Google fala,
que talvez não é o mais recomendado.
E eu gosto bastante do CPC manual, até para os mais antigos aí,
no Google Ads, é interessante.
O que é o CPC manual? É basicamente você ter um controle maior dos lances, então são lances manuais que você pode definir por grupo de anúncio, quanto você quer pagar para aquele grupo de anúncio ou até por palavra-chave específica.
Essa palavra-chave eu quero pagar R$ 5,00 por clique e nessa palavra eu quero pagar R$ 2,00, então é algo bem manual, sendo que o restante, como esse CPC de Max Usar Clicks, você define um valor geral e o Google vai entender quais são as palavras-chave,
qual o lance entregar ali para você, enfim, para você ter mais resultados.
É uma maneira mais inteligente aí e que exige menos trabalho.
Show de bola.
Esses aqui são os lances.
Então, quando você define o lance, o Google vai otimizar suas campanhas
baseado nesse lance para que você tenha mais resultados.
E é óbvio, qual é o seu objetivo?
Tiago, meu objetivo no Google é gerar mais vendas, é gerar mais leads.
Então, tudo que é voltado lances para conversão é o mais recomendado
Por isso que o CPA, e eu vou falar aqui, o mais recomendado nesse caso seria o CPA desejado
Quando eu seto um lance lá no Google, eu gosto de colocar limite
Porque ou a campanha não vai rodar ou ela vai rodar com aquela meta de CPA
Porque se você colocar nenhum limite, simplesmente maximizar conversões
O que acontece? Pode ser que o seu custo por conversão seja muito elevado e aí dê prejuízo para você, isso pode acontecer.
Então eu coloco o CPA desejado, eu coloco, ó, não, minha meta de CPA, baseado nas metas que a gente falou aqui nas primeiras aulas desse módulo, é R$10,00, perfeito, é R$10,00, é isso que eu quero para a minha campanha.
Por isso que o CPA desejado, ele é recomendado para você otimizar as suas campanhas.
Agora tem um porém. Tiago, estou começando do zero. Do zero mesmo, eu posso começar com o CPA desejado?
Você pode começar, colocar lá para o conversões e colocar o CPA desejado. Porém, tem um problema aí.
Pode ser que a sua conta não rode, porque o CPA desejado, ele é uma ferramenta de...
O Google começa a entender as conversões na sua conta e se você não tem nenhum histórico de conversão
ou nunca teve nenhuma conversão na sua conta,
pode ser que a sua campanha não rode como deveria.
Então, se não rodar, você pode estar por conversão.
Caso não rode, o recomendado seria, então, custo por clique.
Então, olha que interessante, você coloca aqui custo por clique,
que, nesse caso, pode ser o CPC, maximizar por cliques,
e eu colocaria um limite.
Então, seria nesse sentido aqui, colocando um limite
ou até um CPC manual, certo?
CPC aprimorado, que é um CPC, são cliques que vão te trazer conversões.
E depois de alguns dias, assim que rodar, rodar a campanha, começar a ter algumas conversões,
aí sim você pode mudar para CPA desejado, porque o Google já entendeu o público que compra de você,
já entendeu que a sua campanha gera conversões.
E aí ele vai mudar o lance, pode ir lá e alterar o lance para trazer mais conversões.
Então, isso pode acontecer.
E aí, se você já anuncia no Google, já tem conversões, já tem resultados,
e Tiago, mas o trabalho sempre é trabalhar por custo por clique,
o recomendado é você trabalhar com CPA.
Ou seja, otimizar as suas campanhas para trazer o menor custo por conversão,
que esse é o nosso objetivo dentro do Google Ads.
Então, essa aqui é a visão geral e a minha recomendação.
Então, quando eu começo uma campanha do zero, uma conta,
a pessoa nunca anunciou, eu começo com o CPC.
Até geralmente CPC manual mesmo, que o Google não recomende tanto,
porque eu gosto de colocar limites diferentes para cada palavra-chave.
Agora, o meu objetivo é levar pessoas para o meu site.
E dali, se tiver tudo ajustado, vai gerar resultado, vai gerar conversões.
Depois que rolou algumas conversões, eu mudo para CPA.
Quando as conversões não tem o número exato,
mas pode ser 10, 15 conversões em um período de 14 dias,
não tão rápido assim.
Então o Google começa a ficar inteligente, ele sabe quem é o seu público e quem de fato toma uma ação aí nas suas campanhas.
E além desses lances aqui, isso aqui são lances para a rede de pesquisa.
Quando a gente fala em YouTube, rede de display, também tem outros lances que é muito fácil de entender.
Nós temos o CPV e o CPM.
CPV significa custo por mil visualizações.
quanto que você, opa, por mil, não, custo por visualização.
E o CPM, aí sim, custo por mil impressões.
O que é uma visualização?
É uma pessoa que assistiu o seu vídeo, uma parte, o início do seu vídeo,
pelo menos alguns segundos iniciais,
o Google leva em consideração 15, 20 segundos,
ele considera uma visualização verdadeira.
Então, o CPV é o custo por visualização,
e o CPM é custo por mil impressões,
quanto você pagou para o Google para que o seu anúncio,
Aparecesse mil vezes
Perfeito
Esses aqui são os lances mais conhecidos
Se eu quero conversão
Sempre vou para métricas
Que me ajudam a ter mais conversões
Com o menor custo possível
Se eu estou começando do zero
Custo por clique
Clique é o mais recomendado
Caso sua campanha não rode por conversões
E se eu quero visualização
Eu vou usar o CPV
Se eu quero apenas aparecer
Eu vou pagar então o CPM
Então toda vez que você for criar
aí uma campanha no Google, pense o seguinte, qual é o meu objetivo? Ah, Tiago, meu objetivo
é gerar conversões. Perfeito, então o lance tem que ser atrelado a conversões. Qual é
o seu objetivo? Tiago, é gerar visualização. Ótimo, então você tem que pagar por visualização.
Não é simplesmente aparecer e tal, impressão. Ótimo, então você vai ter que pagar por
impressão. Se você pensar por essa lógica, fica muito fácil definir qual lance você
vai utilizar, porque daí
o lance tem que estar ligado com
o seu objetivo de
campanha, sempre assim. E Thiago,
eu posso alterar o lance
mais pra frente? Por exemplo,
tô lá pro custo por clique e eu quero alterar.
Cuidado ao fazer
essa alteração. A gente sabe que anúncios,
tráfego pago, a melhor resposta é
o teste, você tem que testar.
Então, em alguns casos aí,
você vai alterar,
a performance vai mudar um pouquinho, vai até piorar
e depois volta ao normal, porque a campanha do Google tem que
entender ali os resultados, com um novo lance.
Então, a ideia é você, sim, testar, ver aquilo mais que funciona,
mas geralmente utilizar para conversão, para quem quer conversão, é o melhor caminho.
E aí você pode assistir se você quer colocar um limite ou não.
E de novo, se você não colocar um limite, vai rodar a sua campanha,
talvez com o custo de versão muito alto, mas se tiver o limite,
ou não vai rodar, ou o Google vai bater a sua meta de conversão.
E essa foi a visão geral sobre lances no Google Ads.
É simples de entender, mas eu achei interessante
separar uma aula exclusiva para falarmos sobre isso
e tirar todas as dúvidas.
Então, está na hora de você setar,
na hora de criar sua campanha,
de selecionar aquela que é mais recomendada para você
para que possamos ter mais resultados
anunciando na rede de pesquisa do Google.
Eu te vejo na próxima aula.
Até lá.